[Click here for English version](hosts_file_en.md)


У этого проекта - [Yet another small uBlock filter list](../README_en.md) - есть также [файл hosts](https://ru.wikipedia.org/wiki/Hosts), сгенерированный из его файлов.

В контексте блокировки рекламы и прочего, hosts может быть полезен для общей блокировки рекламы в системе, а не только в браузере. 

Ограничения:
- Возможности hosts ограничиваются только блокировкой узлов по имени
- Подстановочные символы и маски имён не поддерживаются
- Вообще ничего другого из богатого арсенала браузерных баннерорезок типа uBlock Origin не поддерживается
- Для изменения файла hosts необходимы полные права в системе. Администратор в Windows, root в Андроид, jailbreak в iOS
- При подключении через прокси-сервер файл hosts, скорее всего, не будет применяться
- При обновлении файла hosts желательно перезагрузить систему
- Приложений, обновляющих hosts, нет в официальных маркетах (например, Гугл удаляет их за блокировку рекламы). 

Тем не менее, есть и преимущества:
- Блокировка с применением hosts распространяется на всю систему. Баннеры и рекламные ролики в приложениях, разнообразная телеметрия и прочее
- Блокировка работает постоянно и не требует ресурсов

Таким образом, лучше всего установить **И** баннерорезку в браузер, **И** приложение, обновляющее hosts. 

Какое приложение ставить? Любое, которое умеет скачивать новые версии hosts из интернета. Конечно, намного лучше, если можно задавать сразу несколько источников для их объединения. Например, можете посмотреть на AdAway - свободный, открытый, бесплатный проект. Или же любой другой по вкусу, требования, в отличие от баннерной баннерорезки, к такому приложению минимальные.

Адрес файла hosts данного проекта:
> ```
``https://raw.githubusercontent.com/mtxadmin/ublock/master/hosts.txt
> ```
