[Нажмите сюда для русской версии](hosts_file_ru.md)

#### Yet another small hosts file

This is the [hosts file](https://en.wikipedia.org/wiki/Hosts_(file) for blocking ads, counters and [other things](policy_en.md). It is generated from the files of [the parent project](../README_en.md) and is periodically updated.

В контексте блокировки рекламы и прочего, hosts может быть полезен для общей блокировки рекламы в системе, а не только в браузере. 

**Ограничения:**
- Возможности hosts ограничиваются только блокировкой узлов по имени
- Подстановочные символы и маски имён не поддерживаются
- Вообще ничего другого из богатого арсенала браузерных баннерорезок типа uBlock Origin не поддерживается
- Для изменения файла hosts необходимы полные права в системе. Администратор в Windows, root в Андроид, jailbreak в iOS
- При подключении через прокси-сервер файл hosts, скорее всего, не будет применяться
- При обновлении файла hosts желательно перезагрузить систему
- Приложений, обновляющих hosts, нет в официальных маркетах (например, Гугл удаляет их за блокировку рекламы). 

Тем не менее, есть и **преимущества:**
- Блокировка с применением hosts распространяется на всю систему. Баннеры и рекламные ролики в приложениях, разнообразная телеметрия и прочее
- Блокировка работает постоянно и не требует ресурсов

Таким образом, лучше всего установить **И** баннерорезку в браузер, **И** приложение, обновляющее hosts. 

Какое приложение ставить? Любое, которое умеет скачивать новые версии hosts из интернета. Конечно, намного лучше, если можно задавать сразу несколько источников для их объединения. Например, можете посмотреть на [AdAway](https://github.com/AdAway/AdAway) - свободный, открытый, бесплатный проект. Или же любой другой по вкусу, требования, в отличие от баннерной баннерорезки, к такому приложению минимальные.

Адрес файла hosts данного проекта:
> ```
``https://raw.githubusercontent.com/mtxadmin/ublock/master/hosts.txt``
> ```

Обратите внимание, что нет смысла вставлять данный файл в uBlock Origin, хотя он и понимает этот формат - используйте лучше [полную версию подписки](../README.md) для этого. 
