[Click here for English version](policy_en.md)

## Концентрируем внимание на содержании, убираем раздражающие элементы:

<!-- realization of spoilers in Markdown: 
https://stackoverflow.com/questions/32814161/how-to-make-spoiler-text-in-github-wiki-pages -->

<details>
    <summary>
        Рекламу, баннеры, всплывающие окна
    </summary>
    Да, реклама - двигатель торговли, но зачастую очень уж она навязчивая.
</details>

<details>
    <summary>
        Анимированные элементы. В том числе анимация слайдов без запроса
    </summary>
    Пожалуйста, не надо мельтешить. Запускайте видео, анимацию и гифки только по нажатию на них.
</details>

<details>
    <summary>
        Большие логотипы, большие картинки-заголовки, вычурные картинки-логотипы
    </summary>
    Можно уже начать читать, а не пролистывать шапку в пол-экрана? И еще, скажите кто-нибудь дизайнерам и их заказчикам, что подавляющее число всех этих вычурных логотипов и слоганов никуда не годится. Извините.<br>
<br>
Обновление: В итоге, после многих сотен просмотренных творений дизайнеров, логотипы в шапке теперь удаляются по умолчанию, за очень редким исключением.
</details>

<details>
    <summary>
        *Кстати, по поводу логотипов и анимации: мнение dimisa, одного из авторов Ru Adlist:
    </summary>
основные "показания" для скрытия лого и шапок обычно следующие: используемая анимация, раскручивающая кулеры систем охлаждения и банальная экономия экранного места. Никакого функционала, кроме дублирования кнопки "главная", у подобных шапок нет, зато они крадут от 100 до 300 пикселей экранного пространства. И если в десктопном разрешении 1920x1080 это не критично, то в ноутбучном, типа 1366х768, от реальной высоты браузерного окна может оставаться чуть больше 50%<br>
    https://forums.lanik.us/viewtopic.php?p=144449#p144449
</details>

<details>
    <summary>
        Большие и/или анимированные аватары на форумах
    </summary>
    Оттягивают на себя непропорционально много внимания.
</details>

<details>
    <summary>
        Подписи на форумах
    </summary>
    От десятого прочтения одной и той же глубокомысленной фразы радости читателю не добавится.
</details>

<details>
    <summary>
        Зафиксированные элементы, не двигающиеся при прокрутке страницы
    </summary>
    При прокрутке текст плавно уходит вверх, а какая-то кнопка остается прибитой гвоздями, отвлекая внимание. Вроде мелочь, но глаз дёргает.
</details>

<details>
    <summary>
        Движущиеся полосы текста (marquee)
    </summary>
    Дизайнеру не хватило места на экране? Или это отголоски старых биржевых сводок?
</details>

<details>
    <summary>
        Кнопки типа "наверх страницы"
    </summary>
    Отнимающие место и зачастую еще и зафиксированные
</details>

<details>
    <summary>
        Кнопки социальных сетей
    </summary>
    Возможно, посетитель и захочет вступить в группу, связанную с сайтом, но не надо тыкать ими в лицо.
</details>

<details>
    <summary>
        Кнопки приложений
    </summary>
    И так понятно, что многие крупные сервисы имеют свои приложения для смартфонов. Если посетитель заинтересуется ими, он отлично найдет их в маркете. Другой вопрос, какого они качества и насколько они нужны.
</details>

<details>
    <summary>
        Ссылки для добавления в избранное
    </summary>
    Это стандартная функция браузера, визуальный мусор не нужен.
</details>

<details>
    <summary>
        Формы подписок (введите электронную почту, подпишитесь на наши материалы)
    </summary>
    Хорошая функция, но уместная только на отдельной странице сайта. А скорее всего, будут слать всякий малоосмысленный спам.
</details>

<details>
    <summary>
        Большие развернутые по умолчанию формы добавления ответа
    </summary>
    Вообще, это полезные штуки, но часто дизайнеры делают их очень уж громоздкими и мешающими. По-хорошему, это должна быть либо маленькая формочка, либо настроено раскрытие её по клику на маленький элемент. Пока что часть форм-простыней убирается, с надеждой на лучшее решение в будущем.
</details>

<details>
    <summary>
        Большая развернутая по умолчанию форма поиска по сайту
    </summary>
    Либо маленькая формочка, либо гугл/яндекс/бинг.
</details>

<details>
    <summary>
        Громоздкие формы содержания (TOC)
    </summary>
    Вы читаете книгу с оглавления? С заголовками понятно, давайте уже перейдем на материал, ради которого мы пришли.
</details>

<details>
    <summary>
        Предупреждения про cookie и GDPR
    </summary>    
    Мы понимаем, что вы хотите выполнить требования европейских регуляторов, но эти окна не несут полезной информации.
</details>

<details>
    <summary>
        Предупреждения про соответствие возрасту
    </summary>
    Российские требования или дурость веб-дизайнеров? Но выглядит довольно нелепо.
</details>

<details>
    <summary>
        Предложения зарегистрироваться
    </summary>
    Кнопки/ссылки в меню вполне достаточно.
</details>

<details>
    <summary>
        Формы опросов, обратной связи
    </summary>
    "Ваше мнение очень важно для нас*"? 
    <br> *На самом деле, довольно редко.
</details>

<details>
    <summary>
        Предложения об отправке опечаток
    </summary>
    Опечаток обычно не случается, а это предупреждение постоянно мозолит глаза.
</details>

<details>
    <summary>
        В магазинах: блоки просмотренных товаров
    </summary>
    Мы не страдаем потерей памяти. И, возможно, в этот раз пришли в посмотреть совсем другие товары, чем в прошлый раз.
</details>

<details>
    <summary>
        В блогах: развернутые блоки "об авторе", самореклама
    </summary>
    Кнопки/ссылки в меню вполне достаточно. Не стоит на каждой странице пихать читателю свой портрет.
</details>

<details>
    <summary>
        В интернет-магазинах: способы оплаты
    </summary>
    Чаще всего и с иконками платежных систем. Это ведь такое редкое событие - оплата онлайн по карточке!
</details>

<details>
    <summary>
        В интернет-магазинах: списки брендов
    </summary>
    Всех подряд, да. Ужасно полезно.
</details>

<details>
    <summary>
        Фиксированные сверху, снизу, сбоку кнопки
    </summary>
    Обычно этим страдают интернет-магазины. Поисковым системам разрешаем фиксировать строку, остальным, извините, нет. Места на экране не так много.
</details>


## Блокируем запросы к узлам по категориям:
<details>
    <summary>
        Рекламные, баннерные, тизерные сети
    </summary>
    
</details>

<details>
    <summary>
        Счетчики, телеметрия
    </summary>
    Разнообразные сервисы аналитики поведения пользователей. Включая веб- и почтовую аналитику.
</details>

<details>
    <summary>
        Сервисы обратных звонков, виджетов звонков с сайта, рекламные агенства, специализирующиеся на них
    </summary>
    Скажем скромно, этот список - наиболее полный из всего доступного на данный момент для избавления от всех этих прыгающих кнопок с телефонными трубками.
</details>

<details>
    <summary>
        Сайты, мимикрирующие под существующие сервисы, фишинговые
    </summary>
    То есть, делающие вид, что вы зашли на ВКонтакте, например, и предлагающие вам ввести пароль. Мошенники, в общем. И эти сайтики плодятся, как грибы после дождя.
<br><br>
Их зачастую сложно распознать. Но если вам кажется что-то неправильным, или требование пароля странным, закрывайте окно.
<br><br>
К слову сказать, никакая техподдержка не будет спрашивать ваш пароль, номер телефона, номер и код кредитной карты.
</details>

<details>
    <summary>
        Микрофинансовые организации, онлайн-казино
    </summary>
    На самом деле, заблокировать какое-нибудь Азино777 не получается даже у государства со всеми его ресурсами. Но попробовать-то можно.
</details>

<details>
    <summary>
        Мошеннические сайты
    </summary>
"Вы выиграли автомобиль! Только заплатите 200 рублей на почтовые расходы"
<br>
На самом деле, лучшая защита от мошенников - здравый смысл.<br>
- Никто не будет вам платить деньги за просто так.<br>
- Никто не будет вам продавать товар себе в убыток.<br>
- Никакая техподдержка не будет спрашивать ваш пароль, номер телефона, номер и код кредитной карты.<br>
- Никакой опер не будет выпытывать ваше место жительства, количество денег и наличное имущество.<br>
- Биткойны вас не озолотят. (Вспомните ваучеры!)<br>
- Не платите "закрепительный платёж" и прочие "комиссии" мошенникам.<br>
- Сотрудники "газовой службы" и "фирмы по установке водосчетчиков" почему-то убегают при слове "полиция".<br>
- В казино выигрывают только их владельцы.
</details>

<details>
    <summary>
        Сайты, снимающие деньги с мобильного счёта
    </summary>
    Звучит фантастично, но уже несколько лет как работает. Называется WAP-Click, если кому интересно. Узаконенные мошенники, если в двух словах.
<br><br>
Из описания на одном из таких сайтов:<br><br>
"Абонент решил посетить сайт по кинофильмам.
При заходе на сайт специальным скриптом он перенаправляется на лендинг, на котором будет кнопка «Play» или «Смотреть».
Нажимая на кнопку, абонент соглашается с условиями и подписывается на услугу.
Он получает контент, а с его счета ежедневно будет списываться определенная сумма.
Все совершенно легально и согласовано с операторами связи."
<br><br>
В погоне за деньгами посетителей такие сайты не гнушаются разными грязными приёмами типа невидимых кнопок, автоподписывающих скриптов и т.д. Результат один - на ваш мобильный номер (который вы не вводили! - они сами его определяют при заходе на сайт с телефона) вешают платную подписку и снимают по несколько десятков рублей в день, пока вы не заметите.
<br><br>
Сжечь их!
<br><br>
Да, есть множество свидетельств, когда платные подписки вешались на абонентов сотрудниками сотовых операторов. В таком случае блокировка WAP-Click сайтов не сможет ничем помочь, к сожалению. Но вот от технических мошенничеств со стороны недобросовестных владельцев сайтов - вполне.
<br><br>
Разумеется, блокировка уже засветившихся WAP-Click сайтов - только одна из линий обороны. Еще очень помогает использование VPN при заходе с телефона, это не позволяет мошенникам автоматически узнать ваш номер. Также неплохо себя показывает контентный счет, хотя это муторно, защищает не от всего и требует обновления. Также, некоторые сотовые операторы (Йота, Тинькофф) принципиально не навешивают платные подписки на абонентов. Пока что. Разумеется, у них есть при этом свои заморочки и подводные камни - тарифы, покрытие, блокировка торрентов и препятствование расшаривания трафика между устройствами.
<br><br>
    
Ну и, конечно, хорошо иметь харизму и решимость, чтобы позвонить на горячую линию вынести мозг операторам. Еще хорошо (юридической подготовки на уровне от получаса в гугле вполне хватит) написать претензию и вернуть, всё же, свои деньги.
</details>
