## Focus on the content, remove annoying elements:

<!-- realiation of spoilers in Markdown: 
https://stackoverflow.com/questions/32814161/how-to-make-spoiler-text-in-github-wiki-pages -->

<details>
    <summary>
        Рекламу, баннеры, всплывающие окна
    </summary>
    Да, реклама - двигатель торговли, но зачастую очень уж она навязчивая.
</details>

<details>
    <summary>
        Анимированные элементы. В том числе анимация слайдов без запроса
    </summary>
    Пожалуйста, не надо мельтешить. Запускайте видео, анимацию и гифки только по нажатию на них.
</details>

<details>
    <summary>
        Большие логотипы, большие картинки-заголовки, вычурные картинки-логотипы
    </summary>
    Можно уже начать читать, а не пролистывать шапку в пол-экрана? И еще, скажите кто-нибудь дизайнерам и их заказчикам, что подавляющее число всех этих вычурных логотипов и слоганов никуда не годится. Извините.
</details>

<details>
    <summary>
        Большие и/или анимированные аватары на форумах
    </summary>
    Оттягивают на себя непропорционально много внимания.
</details>

<details>
    <summary>
        Подписи на форумах
    </summary>
    От десятого прочтения одной и той же глубокомысленной фразы радости читателю не добавится.
</details>

<details>
    <summary>
        Зафиксированные элементы, не двигающиеся при прокрутке страницы.
    </summary>
    При прокрутке текст плавно уходит вверх, а какая-то кнопка остается прибитой гвоздями, отвлекая внимание. Вроде мелочь, но глаз дёргает.

</details>

<details>
    <summary>
        Движущиеся полосы текста (marquee)
    </summary>
    Дизайнеру не хватило места на экране? Или это отголоски старых биржевых сводок?
</details>

<details>
    <summary>
        Кнопки типа "наверх страницы"
    </summary>
    Отнимающие место и зачастую еще и зафиксированные
    Мы не страдаем потерей памяти. И, возможно, в этот раз пришли в посмотреть совсем другие товары, чем в прошлый раз.

</details>

<details>
    <summary>
        В блогах: развернутые блоки "об авторе", самореклама
    </summary>
    Кнопки/ссылки в меню вполне достаточно. Не стоит на каждой странице пихать читателю свой портрет.
</details>

<details>
    <summary>
        В интернет-магазинах: способы оплаты.
    </summary>
    Чаще всего и с иконками платежных систем. Это ведь такое редкое событие - оплата онлайн по карточке!
</details>

<details>
    <summary>
        В интернет-магазинах: списки брендов
    </summary>
    Всех подряд, да. Ужасно полезно.
</details>

<details>
    <summary>
        Фиксированные сверху, снизу, сбоку кнопки
    </summary>
    Обычно этим страдают интернет-магазины. Поисковым системам разрешаем фиксировать строку, остальным, извините, нет. Места на экране не так много.
</details>

## Блокируем запросы к узлам по категориям:

<details>
    <summary>
        Рекламные, баннерные сети
    </summary>
</details>

<details>
    <summary>
        Счетчики, телеметрия
    </summary>
</details>

<details>
    <summary>
        Сервисы обратных звонков, виджетов звонков с сайта, рекламные агенства, специализирующиеся на них
    </summary>
    Скажем скромно, этот список - наиболее полный из всего доступного на данный момент для избавления от всех этих прыгающих кнопок с телефонными трубками.

</details>

<details>
    <summary>
        Сайты, мимикрирующие под существующие сервисы, фишинговые
    </summary>
    То есть, делающие вид, что вы зашли на ВКонтакте, например, и предлагающие вам ввести пароль. Мошенники, в общем. И эти сайтики плодятся, как грибы после дождя. На самом деле, лучшая защита от мошенников - здравый смысл.
</details>

<details>
    <summary>
        Микрофинансовые организации, онлайн-казино
    </summary>
    На самом деле, заблокировать какое-нибудь Азино777 не получается даже у государства со всеми его ресурсами. Но попробовать-то можно.

</details>



<details>
    <summary>
        Мошеннические сайты
    </summary>
    "Вы выиграли автомобиль! Только заплатите 200 рублей на почтовые расходы"

</details>

